# Примечание:

- **Т.к. графики plotly не отображаются на GitHub, проект реализован через html. Проект открывать по ссылке:** https://clck.ru/YZeUm
- Одна из первых работ в начале обучения. Не судить строго.

# Проект по:

- Предобработке данных
- Анализу данных
- A/B-тесту

# Библиотеки:

- pandas, numpy, matplotlib, seaborn

# Описание:

- Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. В моем распоряжении данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

# Цель проекта:

- Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

# Описание данных

- Таблица users (информация о пользователях):
user_id — уникальный идентификатор пользователя
first_name — имя пользователя
last_name — фамилия пользователя
age — возраст пользователя (годы)
reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
city — город проживания пользователя
tariff — название тарифного плана

- Таблица calls (информация о звонках):
id — уникальный номер звонка
call_date — дата звонка
duration — длительность звонка в минутах
user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

- Таблица messages (информация о сообщениях):
id — уникальный номер сообщения
message_date — дата сообщения
user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

- Таблица internet (информация об интернет-сессиях):
id — уникальный номер сессии
mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
session_date — дата интернет-сессии
user_id — идентификатор пользователя

- Таблица tariffs (информация о тарифах):
tariff_name — название тарифа
rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

# Обратите внимание:

- Компания всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.

# Вывод по проекту:

- Тариф "УЛЬТРА" лучше, т.к. приносит в среднем больше дохода чем тариф "СМАРТ".
