# Проект по:
- Предобработке данных
- Анализу данных
- Построение моделей и поиск лучшей для бизнес задачи

# Библиотеки:
- pandas, numpy, matplotlib, time, train_test_split, StandardScaler, shuffle, GridSearchCV, make_scorer, cross_val_score, mean_absolute_error, sklearn models

# Описание:
- Есть данные компании с параметрами добычи и очистки.

# Цель проекта:
- Построить модель, которая поможет оптимизировать производство для того, чтобы не запускать предприятия с убыточными характеристиками. Она должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

# Особенности:

## технологический процесс очистки руды
- После первичной обработки добытая руда превращается в дробленную смесь. Затем её отправляют на флотацию (обогащение) и двухэтапную очистку.
1. Флотация
    - Во флотационную установку подаётся смесь золотосодержащей руды. После обогащения получается черновой концентрат и «отвальные хвосты», то есть остатки продукта с низкой концентрацией ценных металлов. На стабильность этого процесса влияет непостоянное и неоптимальное физико-химическое состояние флотационной пульпы (смеси твёрдых частиц и жидкости).  

2. Очистка
     - Черновой концентрат проходит две очистки. На выходе получается финальный концентрат и новые отвальные хвосты.
     
## Описание данных
- Rougher feed — исходное сырье
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
    - Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
    - Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
    - Depressant — депрессант (силикат натрия).
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
- Rougher tails — отвальные хвосты
- Float banks — флотационная установка
- Cleaner process — очистка
- Rougher Au — черновой концентрат золота
- Final Au — финальный концентрат золота  

**Параметры этапов**
- air amount — объём воздуха
- fluid levels — уровень жидкости
- feed size — размер гранул сырья
- feed rate — скорость подачи  

## Наименование признаков
- Наименование признаков должно быть такое:[этап].[тип_параметра].[название_параметра]  
    - Пример: rougher.input.feed_ag  
    
- Возможные значения для блока [этап]:
    - rougher — флотация
    - primary_cleaner — первичная очистка
    - secondary_cleaner — вторичная очистка
    - final — финальные характеристики  
    
- Возможные значения для блока [тип_параметра]:
    - input — параметры сырья
    - output — параметры продукта
    - state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
    - calculation — расчётные характеристики
    
## Пометки:
- Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.
